Aurora ialah cahaya yang tercipta apabila Bumi,
selama-lamanya tidak dapat mencapai Matahari,
menarik jejak kecil plasma suria
dengan tarikan medan magnetnya.
Mungkin cahaya yang mempesonakan dan memukau ini
hanyalah ilusi yang tragis dan sekejap
lahir dari kerinduan Bumi
terhadap Matahari,
memperbodohkannya untuk mempercayai
bahawa hanya bersentuhan dengan Matahari
telah mendekatkan mereka berdua.
Pada malam itu,
buat pertama kalinya,
Aku sangat berharap
khayalanku akan menjadi kenyataan.
Tetapi Bumi tidak akan pernah dapat mencapai Matahari,
dan aurora tidak muncul
di langit di atas Seoul.
Encik Joo Ho-jin,
jom kita balik sekarang.
Kita boleh terus menonton sehingga ia hilang.
Tidak mengapa.
Saya tidak mahu melihatnya hilang.
Kami melihatnya bersama, seperti yang dijanjikan.
Itu sudah cukup baik.
Ia sudah tiada.
Saya ingat saya dah suruh awak masuk ke dalam.
Adakah ugutan saya untuk membunuh awak tadi
membuatkan awak takut?
Ia berlaku pada mulanya,
tetapi saya sedang menunggu di sini sekarang
untuk mengetahui mengapa ia berlaku.
Apa yang perlu kau lakukan hanyalah berlagak
seolah-olah kau tidak mendengar apa yang kau dengar.
Itu sahaja?
Tapi aku pembohong yang teruk.
Aku cuma tak nak orang tahu
yang majlis perkahwinan tu tak jadi.
Baiklah, semua orang akan mengetahuinya tidak lama lagi.
Suka bergaduh?
Maafkan saya. Awak
yang memulakannya dengan ugutan bunuh awak.
Awak tak takut dengan ugutan saya.
Awak berseronok mengusik saya.
Saya pernah menjadi atlet,
jadi saya mempunyai refleks yang hebat.
Telefon ini juga tidak mati.
Dia menelefon lagi.
Ambillah
sebelum saya secara tidak sengaja menjawab lagi.
Dia curang dengan awak ke?
Nampak macam lelaki itu merayu-rayu
supaya kau terima dia balik, tapi janganlah.
Tiada jalan untuk kembali daripada menipu.
Betul ke tu?
Tidak ada jalan untuk berpatah balik jika seseorang menipu?
Jin-suk. (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
Saya tak boleh kahwin dengan awak.
Saya curang dengan awak.
Jadi jangan sesekali hubungi saya lagi.
Kita dah tamat.
Awaklah… siapa yang menipu?
Saya akan mulakan sekarang.
Menipu.
Ia tersekat, bukan?
Ini pernah berlaku kepada saya sebelum ini
dengan hotel-hotel lama di Eropah.
Jika anda terus memusing,
kunci akan terbuka.
Awak mesti penat.
Penggambaran hari ini agak lama.
Saya menjadi bengkak apabila saya letih.
Saya rasa penggambaran hari ini agak sukar.
Sedikit.
Cuaca sejuk, tiada tanda-tanda aurora akan muncul,
dan hanya kesunyian yang janggal di antara kami.
Jadi kami hanya menyalakan api
dan memanggang benda.
Kami memanggang kentang dan marshmallow.
Saya masih kenyang kerana makan semuanya sendiri.
Kenapa kau makan semua tu sorang-sorang?
Dia berduri lagi ke?
Tidak.
Hiro memerhatikan apa yang dia makan
kerana berat badannya mudah bertambah.
Nanami memberi saya sedikit peringatan.
Betul.
Dia juga berkata bahawa Hiro seorang yang pemarah
sebab dia sensitif pada selsema,
mata kering, dan pelbagai jenis alahan.
Semasa kami berpegangan tangan,
saya perasan tangan itu sejuk seperti ais.
Mungkin dia mempunyai peredaran darah yang lemah.
Awak berpegangan tangan dengan…
Kenapa benda ni tak boleh buka?
Jadi saya akan jaga dia
mulai sekarang.
Sebab tu saya makan
semua marshmallow hari ni.
Dia tersenyum, jadi saya rasa dia bersyukur.
Saya rasa saya faham kenapa mereka memanggilnya
Putera Romantik sekarang.
Dia agak comel apabila tersenyum.
Kenapa benda sialan ni tak boleh buka?
- Adakah ia tersekat?
- Serahkan sahaja kepada saya.
Dan dia mempunyai lesung pipit ini apabila dia tersenyum.
Di mana?
Kalau tengok betul-betul, dekat sini.
Bolehkah anda benar-benar memanggilnya lesung pipit
jika anda perlu melihat dengan teliti untuk melihatnya?
Kenapa ini tak boleh dibuka?
Ada orang sengaja halang dia ke?
Ia sudah terbuka!
Syukurlah!
Aku terhantuk kepalaku…
- Awak patut masuk ke dalam dan berehat.
- Terima kasih.
Ngomong-ngomong,
Hiro berkata makanan Korea kegemarannya
ialah japchae dengan banyak cendawan.
Bolehkah awak ajar saya cara membuatnya?
Saya tidak tahu bagaimana.
Saya sangka awak tukang masak yang bagus.
Saya tidak pernah berjaya.
- Saya akan cari di YouTube.
- Carilah. Sudah tentu.
Masuk dan berehat. Apa tadi lagi?
Tadi, awak kata…
Marshmallow. Awak kata awak makan banyak.
Muka awak bengkak semua.
Jadi dengan siapa kau akan curang dengannya?
Mana-mana lelaki bujang
yang berumur lebih dari 20 tahun tidak mengapa.
Bagaimana mungkin?
Sesiapa sahaja boleh.
Aku tak cari orang yang
aku betul-betul nak jatuh cinta.
Jadi, jika anda tidak mencari
lelaki yang baik untuk terus bersama,
kenapa mesti menipu?
Kerana ia pasti tidak dapat dipulihkan.
Dengan cara itu, aku takkan dapat
kembali kepadanya walau apa pun yang terjadi.
Namun, anda tidak boleh berbuat demikian dengan sesiapa sahaja.
Bukan sahaja ia berbahaya,
malah ia juga akan menjadi buruk!
Jadi apa? Patutkah ia dengan seseorang yang saya kenali?
Untuk selamat dan bermaruah?
Seseorang yang anda kenali? Siapa?
Tunggu sebentar.
Awak tak maksudkan Ho-jin, kan?
Adakah anda?
Ya, nampaknya awak dah hilang arah,
tapi awak taklah jauh bezanya, kan?
Aku tak boleh dengan dia.
Dia tidak memenuhi kriteria.
Kriterianya?
Kan aku dah cakap, tak mungkin
aku betul-betul jatuh cinta dengan seseorang.
Yang bermaksud
ia juga tidak mungkin seseorang yang pernah saya sukai.
Ada suatu masa
bila saya suka Joo Ho-jin.
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Kenapa mereka tak benarkan kita masuk?
Saya sangka awak kata awak faham bahasa Inggeris.
Kau tak guna!
Aku cakap,
mereka ada loghat pelik yang aku tak dapat faham.
Ji-sun pun tak faham.
Ho-jin sedang menelefon sekarang,
jadi kita akan tahu nanti.
Mereka kata kami beritahu Kementerian Pelancongan
yang kami akan menjalani penggambaran esok.
Esok?
Masalah penerbit Kim sehingga ke penghujungnya!
Sakitnya punggung tu.
Mereka kata pejabat taman ada di dalam
dan mencadangkan kami bercakap terus dengan mereka.
Kita perlu menembak sebelum taman dibuka
dan menjadi terlalu sesak.
- Patutkah kita merayu kepada mereka?
- Ya. Encik Joo, sila ikut kami.
Beritahu pelakon.
Bolehkah awak beritahu Mu-hee bahawa penggambaran itu
akan ditangguhkan sekurang-kurangnya 30 minit?
Sudah tentu, akan berjaya.
Terima kasih.
Ada suatu ketika saya menyukai Joo Ho-jin.
Perkara pasti rumit.
Apa yang awak buat di sana?
Dia seekor zombi yang nazak semalam,
tapi saya rasa dia telah dihidupkan semula.
Nak ambil gambar lagi?
Awak tak patut merayau-rayau di hutan seorang diri.
Mereka mengatakan hutan Kanada mempunyai beruang.
Beruang…
Macam mana nak sebut "beruang" sekali lagi?
Ia adalah…
Fu Bao!
Beruang!
Apa itu?
Awak tahu, beruang!
Awak akan dimakan!
Oh, beruang?
Ya, beruang. Itu sahaja.
Itu langsung tidak seperti beruang.
Tambahan pula, awak lebih berbahaya daripada beruang.
Awak zombi.
Tangan awak sangat merah.
Awak memang mempunyai peredaran darah yang lemah.
Sejuk beku, kan?
Apa yang awak buat?
Awak patut bawa
pek haba ke mana-mana.
Mahukan sebahagian daripada saya?
Di sini. Mereka hangat.
Saya telah melekatkan beberapa helai pada badan saya,
jadi saya akan baik-baik saja.
Dan makan ini.
Ia
tanpa gula.
Tiada gula. Tiada lemak.
Gula-gula?
- Ini ame?
- Ya, ame.
Jadi gula-gula ialah "ame" dalam bahasa Jepun?
Kita mungkin tidak bertutur dalam bahasa yang sama,
tetapi benda yang terasa hangat atau manis
pastinya universal.
Nanami cakap awak berseri-seri
bila bersama saya.
Oleh kerana kita bersendirian, saya boleh pastikan dengan pasti.
Seseorang boleh merasakan perkara-perkara ini
walaupun tidak bertutur dalam bahasa yang sama.
Sekarang, jika anda ada sesuatu untuk dikatakan,
sila nyatakannya dalam ini.
Bercahaya.
"Bersinar"?
Apa itu?
Jadi inilah yang bercahaya.
Subang saya? Bagaimana pula dengan mereka?
Aduh, itu hampir sahaja.
Bayangkan kalau aku tanya dia suka aku ke tak.
Apa yang akan berlaku?
Saya tak suka awak!
Jadi memang ada beruang di sekitar sini.
Beruang! Awak akan dimakan!
Bukankah semuanya nampak baik?
- Leganya!
- Itu memang stres.
Mu-hee, terima kasih banyak-banyak.
Do Ra-mi memang terbaik!
Terima kasih.
Mu-hee, awak patut tinggal di sini.
Sebaik sahaja pintu pagar dibuka,
kita semua akan memandu ke sini juga.
- Jom pergi, Ho-jin.
- Baiklah.
Tinggal di sini.
Awak janji nak ajar saya asas bahasa Jepun.
Ho-jin, jangan turun semula.
Tinggallah di sini bersamaku.
Hei, saya akan tunggu di sini juga.
Baiklah, kalau begitu.
Jadi…
awak nak saya ajar awak bahasa Jepun?
Tidak, itu hanya…
Awak kata awak takut padanya.
Saya melindungi awak.
Terima kasih kerana menjaga saya,
tapi saya tak begitu peka dengannya
sehingga rasa janggal.
Awak nampak saya?
sebagai seorang remaja yang mabuk cinta
yang merindui cinta yang tidak berbalas?
Jadi ia tidaklah teruk sangat?
Saya risau awak resah,
berguling-guling setiap malam.
Tunggu sebentar.
- Bukankah Matahari ada di mata awak?
- Memang begitu.
Bagaimana pula sekarang?
Berhati-hati.
Berjalanlah ke arah ini.
Orang Kanada nampaknya
begitu mesra dan mesra.
Mungkin kerana mereka tinggal
di tempat yang tenang dan berhawa dingin?
Taman itu belum dibuka lagi.
Sebaik sahaja ia dibuka, ia akan menjadi sesak dan bising.
Awak pernah ke sini juga sebelum ini?
Ya, semasa kecil bersama keluarga saya,
ketika kami tinggal di AS.
Lebih jauh dari situ,
terdapat sebuah air terjun kecil.
Air terjun?
Ia tidak jauh. Lebih kurang 20 minit berjalan kaki.
- Awak nak tengok tak? Nak pergi?
- Saya nak.
Berhati-hati.
Apa itu?
Maaf. Saya tak jumpa.
Mesti bukan macam ni.
Dengan deria hala tujumu,
sudah tentu kau tidak akan menemui jalannya.
Kalau kita terus merayau, kita akan lewat.
Jom kita berpatah balik.
Tak mungkin awak yang akan memimpin. Ikut saya.
Tapi… beginilah keadaannya.
Atau mungkin beginilah keadaannya.
Pemandangan yang indah.
Mesti ada air terjun
di atas gunung tu, kan?
Sudah tentu ada
adalah satu.
Itu sahaja?
Di mana?
Betul tu. Nampak tak air terjun tu?
Di sana. Ia di sebelah sana sahaja.
Saya tak nampak--
Cakap sahaja yang awak nampak.
Sudah tentu, katakan saya mahu.
Kalau begitu ini bukan tasik. Ia air terjun.
Wah, air terjun.
Jika anda menegaskan
bahawa mana-mana air yang jatuh adalah air terjun,
air paip juga akan menjadi air terjun.
Baiklah, sudah tentu. Ini air terjun. Ya.
Tiada sesiapa pun di dunia ini
yang akan menggelarnya air terjun.
Kemudian ini adalah air terjun
yang hanya kau dan aku sahaja yang tahu.
Baiklah. Katakan ia air terjun.
Wah.
Air terjunnya cantik dan sejuk.
Do Ra-mi yang menyuruh saya melakukannya.
Dia buat saya ugut awak.
Saya suruh awak awas.
Bagaimana pula dengan…
Terima kasih atas penggambaran yang menakjubkan di Kanada!
- Bagus.
- Awak bagus.
Tapi sekarang kita perlu sasarkan ke sini.
Bam! Ya, mulakan dengan tepat.
Wah, awak berjaya sangat!
Dia nampak baik-baik sahaja selepas mengugut saya.
Itu sahaja! Awak faham sekarang?
Mereka tidak boleh berkomunikasi,
tetapi mereka sedang merancang strategi?
- "Nigiru"?
- Ya.
Apa maksudnya itu?
Perhatian, semua!
Dalam saat krisis yang terdesak,
Saya bawakan kepada anda duo pahlawan elit,
di sini untuk membalas dendam terhadap kru.
Sila masuk!
Baiklah, kalau begitu. Mari sambung perlawanan!
Mari kita hancurkan mereka!
Kerja yang bagus!
Bagaimana dia berjaya melakukannya?
Kita tinggal seorang pemain lagi!
Joo Ho-jin!
- Teruskan.
- Joo Ho-jin!
- Awak boleh buat!
- Tolak sahaja yang itu.
Jika ia berhenti di tengah-tengah, kita menang.
Awak dah dapat ni.
- Jom!
- Jom menang!
Tidak mengapa. Kami telah melakukannya dengan baik.
Tidak mengapa.
Awak dah buat dengan hebat.
Joo Ho-jin!
- Joo Ho-jin! Joo…
- Joo Ho-jin!
Joo Ho-jin!
Maaf?
Semua orang.
Hiro berkata bahawa,
untuk meraikan kemenangan kru dalam sukan curling,
minuman menjadi tanggungjawabnya malam ini!
Hiro!
Terima kasih!
Terima kasih, semua!
Dia kata dia benci kalah,
tetapi dia nampaknya tidak terlalu marah mengenainya.
Kau kata kau benci kalah,
tapi awak nampak tak berapa marah pasal kalah.
Ia sangat menyeronokkan
sehingga saya tidak kisah kalah.
Dia kata dia sangat seronok.
Terima kasih atas kerja keras anda.
Awak tak suka Cik Cha Mu-hee pada mulanya,
tapi semasa penggambaran,
awak macam dah berubah fikiran.
Tidak.
Aku semakin benci zombi itu sekarang.
Terima kasih kepadanya, saya telah menjadi bahan jenaka.
- Joo Ho-jin!
- Lepaskan.
Bolehkah saya meminta satu lagi pertolongan daripada awak?
Encik Joo, adakah awak ingin
berkahwin langsung?
Maafkan saya?
Kami sedang mengusahakan rancangan temu janji,
dan, Encik Joo, saya betul-betul,
betul-betul… betul-betul mahukan awak
sebagai salah seorang peserta bukan selebriti kami.
Saya rasa saya tak boleh tolong awak di sana.
Jadi ia tidak.
Saya tanya Penerbit Shin tentangnya baru-baru ini,
dan dia kata awak akan kata tidak.
Aku dengar kau dah lama sukakan seseorang .
Itulah yang Ji-sun beritahu saya.
Bukankah itu benar?
Bukankah… bukan?
Ya ampun.
Saya patut telefon rumah.
Maafkan saya sebentar.
Kenapa aku ungkit-ungkit tentang kehidupan peribadinya…
Ujian kecil.
Bolehkah saya mendapatkan perhatian anda?
Terima kasih semua atas usaha anda dalam penggambaran ini,
walaupun cuaca sejuk.
Saya ada satu lagi persembahan di Korea,
jadi saya akan pergi sebelum anda semua.
Jumpa anda semua di Itali tidak lama lagi.
Terima kasih sekali lagi.
Awak dah nak balik ke?
Awak boleh tinggal lebih lama.
Kita cuma perlu bertolak sebelum pukul 8:00 esok.
Tidak, kita panggil sahaja ia malam.
Okey. Tunggu sini. Saya akan ambilkan kereta.
Mengapa filem saya tiba-tiba dimainkan?
Hei!
Saya mengejutkan awak ke?
Sayalah.
Kenapa awak terkejut sangat?
Awak asyik bercerita
tentang saya dengannya kebelakangan ini.
Apalah. Sesatlah.
Awak cium dia sebab saya.
Sekarang awak berlagak malu-malu?
Ikut saya.
Saya akan tunjukkan sesuatu yang menyeronokkan kepada awak.
Encik Joo Ho-jin!
Sekarang,
Saya akan tanya awak beberapa soalan yang
Cha Mu-hee mahu jawapannya.
Awak tahu dia akan pergi dulu esok.
Kenapa awak tak hubungi saya?
Tak kisah ke dia pergi?
Dia mencium awak,
dan awak langsung tak bertindak balas?
Jadi ia langsung tidak bermakna apa-apa bagi awak?
Awak kata awak takkan pernah ajak dia keluar,
walaupun seseorang ugut awak.
Adakah ini awak yang menepati janji itu?
Sayang sangat ke Shin Ji-sun?
Tolong berhenti.
Jangan tanya soalan-soalan itu kepadanya.
Adakah anda benar-benar…
tidak mempunyai
sebarang perasaan
untuk Cha Mu-hee
apa sahaja?
Awak jawab soalan tu.
Anda sudah tahu jawapan anda.
Awak tahu jawapannya
sudah diputuskan,
jadi kenapa awak berkelakuan macam ni?
Cha Mu-hee ialah seorang gadis
yang tidak akan pernah dicintai.
Itu telah diputuskan lama dahulu.
Awak tak tidur awal ke?
Saya tidak dapat tidur.
Saya akan tidur sahaja di dalam kapal terbang.
Yong-u.
Tiada aurora di Korea, kan?
Sudah tentu tidak.
Ia akan menjadi gila jika melihatnya.
Betul. Itu memang gila.
Cik Cha Mu-hee.
Saya akan hantar awak ke lapangan terbang.
Nak masuk?
Hei!
Encik Ya!
Ke mana mereka pergi sebenarnya?
Ia Lorong Cory.
Dia seorang penyanyi Kanada.
Seorang penyanyi dan penulis lagu yang sangat terkenal.
Saya faham.
Jadi dia sangat terkenal.
Rasanya macam
pernah dengar lagu ni sebelum ni.
Awak tak penat ke?
Awak mesti terjaga lewat malam minum.
Saya tidak minum.
Saya balik awal juga. Saya tak hubungi awak
kalau-kalau awak datang awal malam.
Oh.
Saya faham.
Saya
tidur tak lena sangat.
Saya tidak dapat tidur
kerana rasa sangat tidak adil.
Macam mana kau boleh ugut aku macam tu,
berlagak seolah-olah ia tidak pernah berlaku,
dan kemudian pergi begitu sahaja?
Adakah ini tentang tembakan itu?
Maksud saya, itu tadi…
Baiklah, ya.
Saya rasa ia sama mengejutkannya
seperti ditembak.
Macam mana kau boleh tembak orang dan terus pergi?
Awak tahu saya teruk dalam hal arahan,
tapi awak tinggalkan saya tak berdaya sendirian.
Hari itu,
Kan aku dah cakap yang Do Ra-mi yang paksa aku buat,
tapi saya tak dapat selesaikan masalah,
jadi saya mengelak daripada awak.
Saya tidak pasti bagaimana untuk menanganinya.
Awak jenis yang bertindak sesuka hati,
kemudian tangani kesannya selepas itu.
Dengan berpura-pura tidak pernah berkata apa-apa
atau dengan memesongkan diri dan melarikan diri.
Aku datang sini nak pegang kau,
kalau-kalau kau buat macam tu lagi.
Itu kerana awak
langsung tidak kelihatan ingin tahu.
Aku pun tak tidur sekelip mata pun.
Jangan lari kali ini.
Kerana saya sedang memikirkannya dengan serius.
Saya… jenis
yang perlu mengumpulkan fikiran mereka
sebelum mengatakan sesuatu,
terutamanya jika ia penting.
Itulah sebabnya saya akan melakukan sesuatu yang
saya berikrar tidak akan pernah saya lakukan.
Saya akan bercakap dengan Ji-sun.
Aku tak nak kau fikir aku ni menyedihkan.
Saya juga tersiksa kerananya…
kerana kali ini…
Aku tak nak berpura-pura
aku tak pernah cakap apa yang aku cakap…
atau lari begitu sahaja.
Tidur sebentar dalam perjalanan ke lapangan terbang.
Awak kata awak tak tidur lena.
Saya tak mahu.
Encik Cory Lane ini seorang penyanyi yang hebat.
Encik Joo Ho-jin,
awak terkena mata merah, kan?
Apa yang akan awak buat sehingga itu? Melancong?
Cik Cho sedang menghidangkan
makan tengah hari untuk pasukan curling.
Betul, putera gelanggang curling.
Lepas tu apa yang akan kau buat lepas makan tengah hari?
Saya belum buat keputusan lagi.
Tetapi
Saya akan hubungi awak sebaik sahaja saya membuat keputusan.
Walaupun awak akan berada di dalam pesawat pada masa itu.
Kemudian saya akan menghubungi anda apabila anda mendarat
dan memberitahu anda.
Baiklah.
Lebih baik awak hubungi saya.
Cuacanya indah.
Bukankah lagu itu juga indah?
Itu sahaja.
Mu-hee, apa yang kau buat ni?
Saya sedang mendengar muzik.
Lagu yang saya dan Encik Joo dengarkan
semasa memandu pulang.
Ia dinyanyikan oleh penyanyi yang dia suka,
dan dia kata liriknya hebat.
Hei.
Saya bukan tanya pasal penyanyi tu.
Yong-u.
Jangan risau. Saya tahu apa yang saya lakukan.
Majlis perkahwinan sudah tamat.
Penerbit Shin telah berpisah dengan tunangnya.
Saya ada di sana
ketika dia memberitahunya melalui telefon.
Betul ke tu?
Encik Joo Ho-jin nampaknya tidak tahu.
Dia akan segera.
Saya akan bercakap dengan Ji-sun.
Lebih sukar untuk move on
apabila orang yang kita suka menjadi bujang.
Adakah Ho-jin cukup menyukai awak
sehingga ia tidak penting?
Adakah dia?
Kalau begitu,
saya tak risau langsung.
Dia bukan jenis yang mudah terpengaruh
selepas memberitahu anda bahawa dia tidak akan berbuat demikian,
jadi tak perlu risau.
Lebih baik saya pergi.
Sejujurnya, saya terlalu takut untuk bertanya.
Lebih baik aku berjumpa dengannya sebelum mereka berbual.
Tunggu, Mu-hee!
Walaupun saya sedang mendengarnya,
saya langsung tidak tahu apa isi lagu ini,
Jadi lain kali terjemahkan liriknya untuk saya.
Sambil kita mendengarnya bersama-sama.
Di sinilah anda.
Awak ke sini nak beli rekod ke?
Ya.
Saya terfikir untuk membeli beberapa buah buku.
Bolehkah anda mengesyorkan beberapa buku
untuk saya baca di dalam pesawat?
Dengar.
Saya sebenarnya berharap
dapat bercakap dengan awak selepas makan tengah hari.
Saya gembira saya terserempak dengan awak. Kita perlu berbincang.
Ya.
Kita patut berbincang.
Jom.
Ini nampak bagus.
Ia adalah hadiah saya,
jadi apa-apa sahaja yang mahal
tidak dibincangkan.
Ayuh, Cikgu Cho.
- Bolehkah kita makan stik ini?
- Pesan sahaja mi.
Mu-hee? Apa yang kau buat di sini?
Kau terlepas penerbangan ke?
Awak datang sini dengan Encik Joo, kan?
Di mana dia?
Dia tiada di sini. Dia kata
dia sedang singgah di kedai buku.
Jadi awak tak tahu majlis perkahwinan tu tak berlangsung ke?
Bukankah Jin-suk yang menghubungi awak?
Aku sangka kau
cuma pura-pura tak tahu.
Aku memang rasa kesunyian itu pelik.
Dia selalu telefon saya bila kamu berdua bertengkar.
Saya sangkakan hujah awak cukup serius
untuk menghalangnya daripada menghubungi.
Saya tahu Jin-suk mesti selalu mengganggu awak
setiap kali kita ada masalah.
Saya rasa saya juga banyak bergantung harap pada awak.
Jangan risau tentang menyelesaikan masalah
antara kita kali ini.
Lebih baik lagi jika anda hanya berpura-pura
tidak tahu apa yang sedang berlaku.
Awak nak bincangkan perkara ini, kan?
- Jom sertai yang lain untuk makan tengah hari.
- Ji-sun.
Filem percintaan yang hebat.
Pengakhiran yang bahagia dan sempurna.
Bagaimana pula dengan saya?
Awak, erm... cuma watak pembantu
yang mengganggu mereka buat seketika?
Atau mungkin penjahat itu,
memandangkan awak telah mengugutnya.
Bagaimana pula dengan aurora? Dan air terjun?
Lagu yang kita dengarkan bersama?
Memang ada babak macam tu juga,
tapi begitulah jalan ceritanya berakhir,
jadi padamkan sahaja dan teruskan hidup.
Jika tidak, ia hanya menyedihkan dan menyedihkan.
Jika kamu kekal di antara kedua-duanya,
Pengakhiran yang anda sudah tahu
akan berulang kali bermain di fikiran anda.
Tidakkah sedih melihat mereka?
Tidakkah ia menyakitkan? Menyakitkan?
Jadi berpura-puralah awak tak nampak apa-apa,
tak tahu apa-apa, dan itu tak bermakna apa-apa.
Awak pandai dalam hal itu.
Sama seperti ketika itu.
Itu sahaja. Buat sahaja apa yang awak buat masa tu.
Berlagak seolah-olah anda tidak melihat apa-apa,
tidak tahu apa-apa, dan ia tidak bermakna apa-apa.
Lari!
Saya kata saya okay.
Apa masalahnya?
Awak teruskan.
Joo Ho-jin!
Saya mesti marah.
Cik Cha Mu-hee!
Apa yang kau buat di sini?
Kau patutnya dah naik kapal terbang sekarang.
Saya akan menaiki penerbangan kemudian.
- Jangan risau tentang saya dan pergilah.
- Di mana Yong-u?
Di lapangan terbang.
Saya patut cepat ke sana sekarang.
Cik Cha Mu-hee, tunggu.
Jom kita cuci semua ni, lepas tu bincang.
Saya dengar Penerbit Shin
tidak akan berkahwin.
Awak dengar, bukan?
Awak bersamanya tadi.
Ya, saya dengar.
Hebat tu.
Maaf?
Kini anda tidak perlu melarikan diri
atau berpaut pada orang lain untuk mengelakkannya.
Aku harap semuanya akan berjalan lancar kali ini.
Awak terlepas penerbangan awak
dan datang ke sini untuk beritahu saya perkara itu?
Saya perlu kembali ke lapangan terbang.
Awak patut pergi berjumpa dengannya. Dia akan menunggu.
Aku tahu kau akan meluahkan sesuatu
bila kau tengah risau.
Berhenti sahaja… dan katakan apa yang anda ingin katakan,
bukannya melarikan diri.
Itu sahaja. Buat sahaja apa yang awak buat masa tu.
Berlagak seolah-olah anda tidak melihat apa-apa,
tidak tahu apa-apa, dan ia tidak bermakna apa-apa.
Lari!
Awak…
tak suka saya sangat.
Sebab tu saya datang jauh-jauh ke sini.
Ia melukakan maruah saya. Malah membuatkan saya berang.
Apa pun yang berlaku,
aku mahu membuat kau jatuh cinta padaku,
tapi saya tak sangka ia boleh jadi
sebaik sahaja awak tahu majlis perkahwinannya tak berlangsung.
Jadi saya terlepas penerbangan saya dan bergegas ke sini
untuk berjumpa awak sebelum awak tahu.
Awak dulu…
sekurang-kurangnya sedikit terkejut dengan ugutan saya,
bukan?
Tetapi…
Saya sudah terlambat.
Kan saya dah cakap Do Ra-mi tu macam pembenci
dan dia cerita pasal awak.
Dia terus mengejek saya.
Bahawa ia tidak akan berjaya.
Awak takkan pernah jatuh cinta pada saya.
Dan begitulah…
Aku akan terima sahaja hakikat
yang kau tak suka aku dan berputus asa.
Kalau saya teruskan…
Aku akan nampak macam orang bodoh nanti.
Jika saya teruskan, walaupun sekarang…
Saya akan rasa sangat bersalah.
Saya faham.
Maafkan saya kalau saya buat awak rasa macam orang bodoh.
Mari kita berhenti di sini.
Saya menyusun fikiran saya
dan menjelaskannya kepada Ji-sun,
jadi tak perlu rasa bersalah.
Adakah ceramah anda berjalan lancar?
Kenapa saya perlu beritahu awak,
memandangkan di mana kita berada sekarang?
Melihatmu menunjukkan rasa sayangmu,
menangis, ketawa, berubah,
Saya bingung tetapi juga terpesona.
Aku datang untuk risaukan kau,
untuk mahu menuruti apa yang kau mahukan…
dan saya mahu menjaga awak.
Tapi sekarang setelah aku fikirkan semula,
Aku cuma terpengaruh dengan emosi kau.
Lebih baik tamatkan semuanya di sini.
Ini adalah
situasi yang sama
seperti hari kami berpisah di lintasan pejalan kaki.
Awak berdiri
di seberang landasan kereta api…
dan aku suruh kau pergi ambil dia.
Sama seperti hari itu…
Selamat tinggal, Encik Joo Ho-jin.
Jangan cuba memandang remeh perkara ini
seolah-olah ia bukan apa-apa.
Saya rasa sangat tersilap.
Saya sedang bersiap sedia untuk melintas jalan
kepada orang yang saya suka.
Awak pasti Do Ra-mi salah
dan awak menang?
Saya harap begitulah keadaannya.
Saya ada cakap saya akan sokong awak.
Saya sangka saya akan hilang akal.
Saya dapat menempah penerbangan
dengan persinggahan di Jepun, jadi kita perlu…
Hei.
Saya…
merosakkan segalanya.
Adakah Ho-jin menolak awak lagi?
Datang ke sini.
Dia fikir dia siapa?
Dia bukan semua itu.
Sebab saya menjadi perantara antara kamu berdua
bukan kerana Jin-suk mengganggu saya
atau kerana awak bergantung harap pada saya.
Selagi hubungan kalian masih utuh,
Saya dapat memastikan
bahawa dunia saya aman dan damai.
Tetapi seseorang
mula menggegarkan duniaku.
Aku cuba menolaknya, takut dunia
yang telah kulindungi akan hancur berkecai,
tetapi cahaya menyinar masuk
melalui retakan yang dibuatnya.
Awak okay tak?
Awak tak berganjak pun dari tadi.
Awak tak sihat ke?
DUA MINGGU KEMUDIAN, KOREA
Seperti yang awak tanya, saya tak beritahu
kru produksi yang awak berada di Korea.
Bagi Cik Cha Mu-hee pula,
dia akan menghadiri konsert
yang ditaja oleh pengiklan.
Aku tahu kau tak minta aku buat begitu,
tapi saya fikir
saya akan menyemak jadualnya untuk berjaga-jaga.
Konsert?
Dia pergi ke konsert
tanpa peduli langsung?
Selepas apa yang dia buat padaku?
Adakah wanita di sebelah saya seorang pelakon wanita?
Maaf?
Ya, dia seorang pelakon.
Encik Kim, saya tertanya-tanya jika awak pernah mendengar tentangnya.
Dia Do Ra-mi, yang--
Tak nampak ke?
Ya, itu namanya.
Tunggu, awak tahu namanya?
- Sudah tentu saya kenal Cha Mu-hee.
- Oh, betul ke?
Saya rasa konsert hari ini
akan menjadi sangat menarik.
Salam sejahtera.
"Helo."
"Saya Roberto Vancini,
Duta Besar Itali ke Korea."
"Terima kasih kerana menghadiri konsert
yang dianjurkan oleh Kedutaan Itali ini,
memperingati ulang tahun ke-140
hubungan diplomatik Korea-Itali."
"Saya harap perjalanan muzikal malam ini ke Itali
menjadi kenangan indah
dan indah untukmu."
"Terima kasih."
BOLEHKAH CINTA INI DITERJEMAHKAN?
Terjemahan sari kata oleh: Jimin Choi